开头展示坐姿，你会发现这两年不同行业的人都在下场做ip，那么这一期我们就从人性的角度来切入
创始人ip故事应该怎么讲？
不是创始ip也可以使用，好
这一期我要搬出三个底层逻辑
第一个就是内容的本质是人性，自媒体的本质是他媒体以及做视频的本质是做产品
那么做ip呢，就是从喜欢到爱上，从认识到信任
为什么大家都要下场做ip
因为ip可以大大降低用户的决策成本，可以让用户为了你这个个人的
Ip故事，为了你的品牌故事去购买你的产品
为什么这么多人去买一个熟悉品牌造车的小米su七，因为雷军有魅力
品牌有文化，我们从个人和品牌两个角度来讲一个法则，只要你要，只要我有
首先我们从人性的角度来讲，什么叫只要你要
这里我给你六个必火的选题，这是中国人一生追求的六件事，年少有为
雷军大器晚成，宗庆后造梦狂人马斯克
草根逆袭刘强东，曹德旺逆风翻盘罗永浩，苟富贵勿相忘于东来
刘向东啊，第二步就是只要我有我们要讲我们的利他性
用我们所有的东西去对其用户的需求，那么我可以说什么？
一点就是你的成就以及你是how和when去做到
第二点就是你的最大挫折，你的正确选择
而运用一句话去总结你的成功
以及给年轻人一句忠告，那么这个时候我们这个故事的大纲就出来了
就是一加二等于三，首先现在说你取得的成果
你的开始是怎么样的，你遇到了什么困难，你的转折，你的上升
那加上亲情爱情义气去让我们这个视频变得有温度
那么说完个人我们就可以来试品牌了
我们说透唱一个品牌和创始人它是息息相关的，那么还是从人性的上来说
用户对于不同产品的需要有特性
无非就是用一个板块，一个是新，比如说app三c和快销压力强
汽车工业芯片和一些tob的产品，第三是碗家居代销食品和医美哦，这是故事
比如说文创和shopping
最后一点呢就是评这个评可以理解为评价和亲民，比如说快消品和日用
那么这里的只要你要我们是从消费者心理的人性来讲的
什么样的品牌会受到用户的喜欢
什么样的品牌是有魅力的品牌
你也是有个方向航，用先锋字节跳动匠心沉淀，百达翡丽改变世界space s
平民实干，扶摇科技，群升突围，交个朋友温馨共生，胖高来何其都
它和他们创始人的个性是息息相关的
那么第二步呢，依旧是只要我有，你会发现品牌文化和slogan
绝对是能反映这个品牌的特性的
那么字节跳动的就是激发创造丰富生活
没有人能真正拥有百达翡丽
你只在替下一代保管它，让人类成为多形性物种space x
为中国人做一篇汽车玻璃
扶摇科技基本上不赚钱
交个朋友爱奇赚了一堆钱，把债全还完了，还有就是爱在胖东来，多快好省
胖东来和京东，那么这期就说到这里，我是人类最上边的，我们下期再见